Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/ports/_index.po
Languages: ko

source: In addition to these commands, package:ports-mgmt/pkg_cutleaves[] automates the task of removing installed ports that are no longer needed.
ko: 이러한 명령 외에도 package:ports-mgmt/pkg_cutleaves[]는 더 이상 필요하지 않은 설치된 포트를 제거하는 작업을 자동화합니다.

source: Building Packages with Poudriere
ko: Poudriere(푸드리에)를 사용한 패키지 구축

source: Poudriere is a `BSD`-licensed utility for creating and testing FreeBSD packages. It uses FreeBSD jails to set up isolated compilation environments. These jails can be used to build packages for versions of FreeBSD that are different from the system on which it is installed, and also to build packages for i386 if the host is an amd64 system. Once the packages are built, they are in a layout identical to the official mirrors. These packages are usable by man:pkg[8] and other package management tools.
ko: Poudriere는 FreeBSD 패키지를 생성하고 테스트하기 위한 `BSD` 라이선스 유틸리티입니다. 이 유틸리티는 독립된 컴파일 환경을 설정하기 위해 FreeBSD jail을 사용합니다. 이 jail은 설치된 시스템과 다른 버전의 FreeBSD용 패키지를 빌드하는 데 사용할 수 있으며, 호스트가 amd64 시스템인 경우 i386용 패키지를 빌드하는 데에도 사용할 수 있습니다. 패키지가 빌드되면 공식 미러와 동일한 레이아웃에 배치됩니다. 이 패키지는 man:pkg[8] 및 기타 패키지 관리 도구에서 사용할 수 있습니다.

source: Poudriere is installed using the package:ports-mgmt/poudriere[] package or port. The installation includes a sample configuration file `/usr/local/etc/poudriere.conf.sample`. Copy this file to `/usr/local/etc/poudriere.conf`. Edit the copied file to suit the local configuration.
ko: Poudriere는 package:ports-mgmt/poudriere[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치됩니다. 설치에는 샘플 구성 파일 `/usr/local/etc/poudriere.conf.sample`이 포함되어 있습니다. 이 파일을 `/usr/local/etc/poudriere.conf`에 복사합니다. 복사한 파일을 로컬 구성에 맞게 편집합니다.

source: While `ZFS` is not required on the system running poudriere, it is beneficial. When `ZFS` is used, `ZPOOL` must be specified in `/usr/local/etc/poudriere.conf` and `FREEBSD_HOST` should be set to a nearby mirror. Defining `CCACHE_DIR` enables the use of package:devel/ccache[] to cache compilation and reduce build times for frequently-compiled code. It may be convenient to put poudriere datasets in an isolated tree mounted at `/poudriere`. Defaults for the other configuration values are adequate.
ko: Poudriere를 실행하는 시스템에서 `ZFS`가 반드시 필요한 것은 아니지만, 도움이 됩니다. `ZFS`를 사용하는 경우 `/usr/local/etc/poudriere.conf`에 `ZPOOL`을 지정하고 `FREEBSD_HOST`를 가까운 미러로 설정해야 합니다. `CCACHE_DIR`을 정의하면 package:dev/ccache[]를 사용하여 컴파일을 캐시하고 자주 컴파일하는 코드의 빌드 시간을 단축할 수 있습니다. Poudriere 데이터세트를 `/poudriere`에 마운트된 격리 트리에 넣는 것이 편리할 수 있습니다. 다른 구성 값은 기본값으로 충분합니다.

source: The number of processor cores detected is used to define how many builds will run in parallel. Supply enough virtual memory, either with `RAM` or swap space. If virtual memory runs out, the compilation jails will stop and be torn down, resulting in weird error messages.
ko: 감지된 프로세서 코어 수는 병렬로 실행할 빌드 수를 정의하는 데 사용됩니다. `RAM` 또는 스왑 공간으로 충분한 가상 메모리를 제공하세요. 가상 메모리가 부족하면 컴파일 자일이 중지되고 해체되어 이상한 오류 메시지가 표시됩니다.

source: Initialize Jails and Port Trees
ko: Jail과 포트 트리 초기화

source: After configuration, initialize poudriere so that it installs a jail with the required FreeBSD tree and a ports tree. Specify a name for the jail using `-j` and the FreeBSD version with `-v`. On systems running FreeBSD/amd64, the architecture can be set with `-a` to either `i386` or `amd64`. The default is the architecture shown by `uname`.
ko: 구성이 끝나면, 필요한 FreeBSD 트리와 포트 트리가 있는 Jail을 설치하도록 poudriere를 초기화합니다. `-j`를 사용하여 jail의 이름을 지정하고 `-v`로 FreeBSD 버전을 지정합니다. FreeBSD/amd64를 실행하는 시스템에서는 `-a`를 사용하여 아키텍처를 `i386` 또는 `amd64`로 설정할 수 있습니다. 기본값은 `uname`으로 표시된 아키텍처입니다.

source: On a single computer, poudriere can build ports with multiple configurations, in multiple jails, and from different port trees. Custom configurations for these combinations are called _sets_. See the CUSTOMIZATION section of man:poudriere[8] for details after package:ports-mgmt/poudriere[] or package:ports-mgmt/poudriere-devel[] is installed.
ko: 한 대의 컴퓨터에서 poudriere는 여러 구성, 여러 Jail, 여러 포트 트리로 포트를 빌드할 수 있습니다. 이러한 조합에 대한 사용자 지정 구성을 _sets_라고 합니다. package:ports-mgmt/poudriere[]또는 package:ports-mgmt/poudriere-devel[]을 설치한 후 자세한 내용은 man:poudriere[8]의 CUSTOMIZATION 섹션을 참조하세요.

source: The basic configuration shown here puts a single jail-, port-, and set-specific `make.conf` in `/usr/local/etc/poudriere.d`. The filename in this example is created by combining the jail name, port name, and set name: `13amd64-local-workstation-make.conf`. The system `make.conf` and this new file are combined at build time to create the `make.conf` used by the build jail.
ko: 여기에 표시된 기본 구성은 `/usr/local/etc/poudriere.d`에 단일 jail, 포트 및 세트별 `make.conf`를 넣습니다. 이 예제에서 파일 이름은 jail 이름, 포트 이름 및 세트 이름을 결합하여 `13amd64-local-workstation-make.conf`로 생성됩니다. 빌드시 시스템 `make.conf`와 이 새 파일을 결합하여 Jail을 빌드 할 때 사용할 `make.conf`를 생성합니다.

source: Packages to be built are entered in `13amd64-local-workstation-pkglist`:
ko: 빌드할 패키지는 `13amd64-local-workstation-pkglist`에 입력합니다:

source: Options and dependencies for the specified ports are configured:
ko: 지정된 포트에 대한 옵션 및 종속성이 구성됩니다:

source: Finally, packages are built and a package repository is created:
ko: 마지막으로 패키지가 빌드되고 패키지 리포지토리가 생성됩니다:

source: While running, pressing kbd:[Ctrl+t] displays the current state of the build. Poudriere also builds files in `/poudriere/logs/bulk/jailname` that can be used with a web server to display build information.
ko: 실행 중 kbd:[Ctrl+t]를 누르면 빌드의 현재 상태가 표시됩니다. Poudriere는 `/poudriere/logs/bulk/jailname`에, 웹 서버에서 빌드 정보를 표시하기 위한 파일도 생성합니다.

source: After completion, the new packages are now available for installation from the poudriere repository.
ko: 완료 후 새 패키지는 이제 poudriere 리포지토리에서 설치할 수 있습니다.

source: For more information on using poudriere, see man:poudriere[8] and the main web site, https://github.com/freebsd/poudriere/wiki[].
ko: Poudriere 사용에 대한 자세한 내용은 man:poudriere[8] 및 기본 웹 사이트 https://github.com/freebsd/poudriere/wiki[]를 참조하세요.

source: Configuring pkg Clients to Use a Poudriere Repository
ko: Poudriere 리포지토리를 사용하도록 pkg 클라이언트 구성하기

source: While it is possible to use both a custom repository along side of the official repository, sometimes it is useful to disable the official repository. This is done by creating a configuration file that overrides and disables the official configuration file. Create `/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf` that contains the following:
ko: 공식 리포지토리와 사용자 지정 리포지토리를 함께 사용할 수 있지만, 때로는 공식 리포지토리를 비활성화하는 것이 유용할 수 있습니다. 이 경우 공식 구성 파일을 재정의하고 비활성화하는 구성 파일을 생성하면 됩니다. 다음 내용이 포함된 `/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf`를 생성합니다:

source: Usually it is easiest to serve a poudriere repository to the client machines via HTTP. Set up a webserver to serve up the package directory, for instance: `/usr/local/poudriere/data/packages/13amd64`, where `13amd64` is the name of the build.
ko: 일반적으로 HTTP를 통해 클라이언트 머신에 Poudriere 리포지토리를 제공하는 것이 가장 쉽습니다. 패키지 디렉터리를 제공하도록 웹서버를 설정합니다(예: `/usr/local/poudriere/data/packages/13amd64`, 여기서 `13amd64`는 빌드 이름입니다).

source: If the URL to the package repository is: `http://pkg.example.com/13amd64`, then the repository configuration file in `/usr/local/etc/pkg/repos/custom.conf` would look like:
ko: 패키지 리포지토리의 URL이 `http://pkg.example.com/13amd64`인 경우 `/usr/local/etc/pkg/repos/custom.conf`에 있는 리포지토리 구성 파일은 다음과 같을 것입니다:

source: Post-Installation Considerations
ko: 설치 후 고려 사항

source: Regardless of whether the software was installed from a binary package or port, most third-party applications require some level of configuration after installation. The following commands and locations can be used to help determine what was installed with the application.
ko: 소프트웨어가 바이너리 패키지 또는 포트에서 설치되었는지 여부에 관계없이 대부분의 타사 애플리케이션은 설치 후 어느 정도 수준의 구성이 필요합니다. 다음 명령어와 파일 위치를 사용하여 애플리케이션과 함께 설치된 항목을 확인할 수 있습니다.

source: Most applications install at least one default configuration file in `/usr/local/etc`. In cases where an application has a large number of configuration files, a subdirectory will be created to hold them. Often, sample configuration files are installed which end with a suffix such as `.sample`. The configuration files should be reviewed and possibly edited to meet the system's needs. To edit a sample file, first copy it without the `.sample` extension.
ko: 대부분의 애플리케이션은 `/usr/local/etc`에 하나 이상의 기본 구성 파일을 설치합니다. 애플리케이션에 많은 수의 구성 파일이 있는 경우 하위 디렉터리가 생성되어 해당 파일을 보관합니다. 종종 `.sample`과 같은 접미사로 끝나는 샘플 구성 파일이 설치됩니다. 구성 파일을 검토하고 시스템의 요구 사항을 충족하도록 편집해야 할 수도 있습니다. 샘플 파일을 편집하려면 먼저 `.sample` 확장자 없이 복사하세요.

source: Applications which provide documentation will install it into `/usr/local/share/doc` and many applications also install manual pages. This documentation should be consulted before continuing.
ko: 설명서를 제공하는 애플리케이션은 `/usr/local/share/doc`에 설치하며, 많은 애플리케이션이 설명서 페이지도 동시에 설치합니다. 계속하기 전에 이 설명서도 참조하세요.

source: Some applications run services which must be added to `/etc/rc.conf` before starting the application. These applications usually install a startup script in `/usr/local/etc/rc.d`. See crossref:config[configtuning-starting-services,Starting Services] for more information.
ko: 일부 애플리케이션은 애플리케이션을 시작하기 전에 `/etc/rc.conf`에 서비스를 반드시 추가해야 합니다. 이러한 애플리케이션은 일반적으로 `/usr/local/etc/rc.d`에 시작 스크립트를 설치합니다. 자세한 내용은 crossref:config[configtuning-starting-services,Starting Services]을 참조하세요.

source: By design, applications do not run their startup script upon installation, nor do they run their stop script upon deinstallation or upgrade. This decision is left to the individual system administrator.
ko: 설계상 애플리케이션은 설치 시 시작 스크립트를 실행하지 않으며, 제거 또는 업그레이드 시에도 중지 스크립트를 실행하지 않습니다. 이 결정은 개별 시스템 관리자에게 맡겨져 있습니다.

source: Users of man:csh[1] should run `rehash` to rebuild the known binary list in the shells `PATH`.
ko: man:csh[1]의 사용자는 `rehash`를 실행하여 `PATH` 셸에서 알려진 바이너리 목록을 다시 빌드해야 합니다.

source: Use `pkg info` to determine which files, man pages, and binaries were installed with the application.
ko: `pkg info`를 사용하여 애플리케이션과 함께 설치된 파일, 매뉴얼 페이지 및 바이너리를 확인합니다.

source: Dealing with Broken Ports
ko: 손상된 포트 처리하기

source: When a port does not build or install, try the following:
ko: 포트가 빌드 또는 설치되지 않으면 다음을 시도해 보세요:

source: Search to see if there is a fix pending for the port in the link:https://www.FreeBSD.org/support/[Problem Report database]. If so, implementing the proposed fix may fix the issue.
ko: link:https://www.FreeBSD.org/support/[Problem Report database]에서 해당 포트에 대해 보류 중인 수정 사항이 있는지 검색합니다. 그렇다면 제안된 수정 사항을 적용하면 문제가 해결될 수 있습니다.

source: Ask the maintainer of the port for help. Type `make maintainer` in the ports skeleton or read the port's `Makefile` to find the maintainer's email address. Remember to include the output leading up to the error in the email to the maintainer.
ko: 포트의 관리자에게 도움을 요청하세요. 포트 스켈레톤에 `make maintainer`를 입력하거나 포트의 `Makefile`을 읽어 관리자의 이메일 주소를 찾습니다. 관리자에게 보내는 이메일에 오류의 원인이 되는 출력을 포함해야 한다는 것을 잊지 마세요.

source: Some ports are not maintained by an individual but instead by a group maintainer represented by a extref:{mailing-list-faq}[mailing list]. Many, but not all, of these addresses look like mailto:freebsd-listname@FreeBSD.org[freebsd-listname@FreeBSD.org]. Please take this into account when sending an email.
ko: 일부 포트는 개인이 관리하지 않고 extref:{mailing-list-faq}[mailing list]로 표시되는 그룹 관리자가 관리합니다. 이러한 주소의 대부분은 mailto:freebsd-listname@FreeBSD.org[freebsd-listname@FreeBSD.org]와 비슷하지만 전부는 아닙니다. 이메일을 보낼 때 이 점을 고려하시기 바랍니다.

source: In particular, ports maintained by mailto:ports@FreeBSD.org[ports@FreeBSD.org] are not maintained by a specific individual. Instead, any fixes and support come from the general community who subscribe to that mailing list. More volunteers are always needed!
ko: mailto:ports@FreeBSD.org[ports@FreeBSD.org]에서 유지 관리하는 포트는 특정 개인이 유지 관리하는 것이 아닙니다. 대신, 모든 수정 및 지원은 해당 메일링 리스트에 가입한 일반 커뮤니티에서 이루어집니다. 더 많은 자원 봉사자가 항상 필요합니다!

source: If there is no response to the email, use Bugzilla to submit a bug report using the instructions in extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports].
ko: 이메일에 응답이 없는 경우, Bugzilla를 사용하여 extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports]의 지침에 따라 버그 보고서를 제출하세요.

source: Fix it! The extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook] includes detailed information on the ports infrastructure so that you can fix the occasional broken port or even submit your own!
ko: 고치세요! extref:{porters-handbook}[Porter’s Handbook]에는 포트 인프라에 대한 자세한 정보가 포함되어 있으므로 가끔 손상된 포트를 고치거나 직접 제출할 수도 있습니다!

source: Install the package instead of the port using the instructions in <<pkgng-intro>>.
ko: <<pkgng-intro>>의 지침에 따라 포트 대신 패키지를 설치합니다.
